[Music]
[Umculo]
this is you every day with Jeff Weston a
Nansi wena nsuku zonke noJeff Weston a
man screws
umuntu uphahla
[Music]
[Umculo]
well hello everyone and welcome to new
wamukele wonke umuntu futhi wamukeleke emisha
every day my name is Lawrence Cruz and
nsuku zonke igama lami nguLawrence Cruz futhi
Jeff Weston my co-host is away on
Jeff Weston yami nashayela uhambe
business again this week and tell you
ibhizinisi futhi kuleli sonto futhi ikutshele
what business is pretty important to
yiliphi ibhizinisi elibaluleke kakhulu
that guy he's taken another week off
lowo wesilisa uthathe elinye isonto
well it doesn't matter because we have
kahle akunandaba ngoba sinakho
another very special guest a new friend
esinye isivakashi esibaluleke kakhulu umngane omusha
to me named James Burgess welcome James
kimi okuthiwa uJames Burgess wamukele uJames
thank you
Ngiyabonga
thanks for coming and glad to have you
ngiyabonga ngokuza futhi ngiyajabula ukuba nawe
as part of the show well it's great here
njengengxenye yombukiso kahle kuhle lapha
yeah well that's one of the reasons why
yeah kahle lokho kungenye yezizathu ezenza
James is on the show is because I'm
UJames usembukisweni wukuthi nginguye
holding in my hand his book which is
ebambe ngesandla sami incwadi yakhe
entitled beyond the breakers now James
elinesihloko esingaphezu kwalabo abashaya manje uJames
you are kind enough to get a hard copy
unomusa ngokwanele ukuthola ikhophi enzima
in my hand but for those who are
esandleni sami kodwa kulabo abakhona
watching if they wanted a copy of this
ukubukela uma befuna ikhophi yalokhu
book can they go to Amazon to get that
bangakwazi ukuya e-Amazon ukuthola lokho
yeah they can go on Amazon you can get
yeah bangaya ku-Amazon ungathola
it on Kindle for a digital download yeah
ku Kindle okwesikhathi thwebula digital yeah
great yeah beyond the breakers
omkhulu yeah ngaphesheya amadlambi
discovering your best life beyond
ukuthola impilo yakho engcono kakhulu
circumstance wow that man you must be a
isimo wow ukuthi umuntu kumele ube yimuphi
smart guy with a big title like that
umfana ohlakaniphile onesihloko esikhulu esinjalo
I was pretty thin why did you say yes
Ngangimnandi kakhulu ukuthi kungani usho ukuthi yebo
Lawrence I am yes Laura James before we
Lawrence Nginguyebo uLaura James ngaphambi kwethu
talk about the content of your book
khuluma ngokuqukethwe kwencwadi yakho
which I very much enjoyed in my copy I
okuyinto engangikujabulela kakhulu ikhophi yami I
highlighted much of it I was I mentioned
kwaqokomisa okuningi engangikhulume ngaye
to you at one point in the past I had a
kuwe ngesinye isikhathi esedlule Kwadingeka a
friend of mine say to me should never
umngane wami uthi kimi akufanele neze
highlight more than a third of a page
qokomisa ngaphezu kwesithathu kwekhasi
because then you're defeating the
ngoba khona-ke unqoba i
purpose yeah well I got that idea so you
Inhloso yeah kahle nginayo leyo mbono ngakho
just highlights but there were many
okugqamile nje kodwa kwakuningi
pages where I was seeking for just a
amakhasi lapho ngangifuna khona nje
word or a phrase that I would be able to
igama noma inkulumo engingayenza
use to help me articulate some of the
sebenzisa ukungisiza ngichaze ezinye
deep recesses in my own heart and here I
ukujula okujulile enhliziyweni yami futhi lapha
was doing the whole page and I could
wayenza lonke ikhasi futhi ngangingakwazi
hear my friend Wayne saying Lawrence
uzwe umngane wami uWayne ethi Lawrence
this is defeating the purpose but I
lokhu kunqoba inhloso kodwa mina
don't think it is it's PQ what I'm
ungacabangi ukuthi yi -PQ ukuthi ngiyini
telling you is it was very rich material
ukutshela ukuthi kwakuyizinto ezicebile kakhulu
and so thank you for writing a
futhi ngiyabonga ngokubhala a
well-written book I'd say my pleasure
ibhuku elibhalwe kahle ngingathi injabulo yami
yeah make it a little bigger though
yeah yenze kube kancane kakhulu nakuba
would you next time the font my 51 year
ungabe usilandela isikhathi esilandelayo ifoni yami iminyaka engama-51
old eyes at our time
amehlo endala esikhathini sethu
hey maybe
hey mhlawumbe
ears are going dude you should talk to
izindlebe zihamba dude kufanele ukhulume nazo
my publisher no that's okay you do what
Umshicileli wami akekho okulungile okwenzayo
you want you're the author so tell us a
ufuna ukuthi ungumbhali usitshele
little bit about yourself where's home
kancane kancane ngawe lapho uhlala khona
for you home is Edmonton Alberta Canada
ngoba wena u- Edmonton Alberta Canada
oh yeah yeah just north of Calgary
O yebo yebo enyakatho yeKalgary
okay the governing city of Alberta like
Kulungile idolobha elibusayo lase-Alberta like
that other guy can go yeah yeah we we're
lowo mfana angase ahambe yebo yebo thina siyikho
good friends so oh that's great how
abangane abalungile ngakho-ke lokho kuhle kangakanani
about the Stampede in Calgary have you
mayelana ne-Stampede eCalgary unayo
ever been to that I have yes thank you
wake waya yini ukuthi enginakho yebo siyabonga
he's pretty well Edmonton Edmonton is
Uhle kakhulu u-Edmonton Edmonton
very focused on its sports teams
wagxila kakhulu kumaqembu ezemidlalo
everybody understands Edmonton Oilers
wonke umuntu uyaqonda i-Edmonton Oilers
Wayne Gretzky city of Champions but
UWayne Gretzky City of Champions kodwa
they're very very festival oriented in
bawumkhosi omkhulu kakhulu
the summertime beautiful River Valley
ihlobo lomfula i-River Valley elihle
areas and of course they have a lot of
izindawo futhi yebo banayo eziningi
pride in Klondike you know all things
ukuziqhenya eKlondike uyazi zonke izinto
Klondike and you know they're there
Klondike futhi uyazi ukuthi bakhona
Oilers are everything and Eskimos I just
Ama-oilers yizinto zonke futhi ama-Eskimos ngisanda
want to say we've been there for 28
sifuna ukusho ukuthi sesibe khona lapho ku-28
years and raised two kids there and okay
iminyaka futhi wakhulisa izingane ezimbili lapho futhi zilungile
yeah so we I'm assuming you my wife and
Yebo, ngakho-ke ngicabanga ukuthi ungumkami futhi
I Sharon and my two sons Brandon and
Mina Sharon namadodana ami amabili uBrandon futhi
Gavin ones 22 ones 18 oh well what is
AbakwaGavin abanama- 22 abangu-18 o-hle kahle
yeah we've recently you know one out so
yeah thina usanda wazi oyedwa ngakho
no kids hanging around no no no not yet
akukho izingane ezilenga azungeze cha cha cha okwamanje
whole new chapter in life it is it is my
isahluko esisha empilweni kungukuthi
wife and I discovered last summer that
mina nomkami sathola ihlobo eledlule ukuthi
we had a relationship
saba nobuhlobo
Wow all right yeah when they fair away
Wow kulungile yeah lapho fair kude
all summer long right so we were like
lonke ilungelo lasehlobo elide ngakho sasifana
hey we can talk about things that's a
hey sikwazi ukukhuluma ngezinto lokho
great we're gonna talk about marriage
Kuhle ukuthi sizokhuluma ngomshado
counseling right no no James will talk
ukululekwa ngokuqondile hhayi uJames ozokhuluma
about this amazing book here beyond the
mayelana nale ncwadi emangalisayo lapha ngaphesheya kwe
breakers now if I turn it to the back
amadlambi manje uma Ngivula ngemuva
yeah it's gonna make me sound like I
Yebo- ke uzongenza ngizwakale njengami
really know what I'm doing here I love
abaziyo ngempela ukuthi ngenzani lapha Ngiyakuthanda
discover your best life beyond
thola impilo yakho engcono kakhulu
circumstance now one of the thing it is
isimo manje into eyodwa
if the book is about a journey of
uma incwadi imayelana uhambo
breaking free okay it's like okay now
Ukuphumula okulungile kufana nokulungile manje
you piqued my curiosity it's about the
wena wathinta ilukuluku yami kungukuthi
discovery of personal
ukutholakala komuntu siqu
and purpose okay now there's a lot of
futhi inhloso efanele manje kuningi
people who are asking the question what
abantu ababuza umbuzo ukuthi yini
am I doing here on earth and what's it
Ngabe ngenza lapha emhlabeni futhi yini lokho
all about alfie is sawing like that and
konke mayelana ne- alfie kubonakala sengathi
how are you able to say it in 70 pages
ungakwazi kanjani ukukusho kumakhasi angu-70
yeah well you did a good job you know
yeah kahle wenza umsebenzi omuhle owaziyo
and you gave us a compass oh I read the
futhi usinike ikhampasi oh ngifunda
book a compass to navigate through some
bhala ikhampasi ukuze uhambe ngezinye
of these questions so here's a line
yale mibuzo ngakho nansi umugqa
though that that captured me it is about
nakuba lokho kwangithatha cishe
mastering the lifetime art
inkositini art esaphila
of exploration now okay we've got a few
yokuhlola manje kufanele sithole ezimbalwa
minutes to talk about this hey James can
imizuzu yokukhuluma ngalokhu u- James uyakwazi
you talk to us about the content of this
ukhuluma nathi mayelana nokuqukethwe kwalokhu
book because I know you put it on pages
bhala ngoba ngiyazi ukuthi uyifaka emakhasini
on paper but this is from your heart
ephepheni kodwa lokhu kuvela enhliziyweni yakho
so tell me tell me about this book like
ngakho ngitshele ngitshele ngalokhu kuthanda
like what is it or what inspired you to
njengokuthi yini noma yini okukuphefumulele
write it or however you want to start
bhala noma ngabe ufuna ukuqala
into the conversation well I first of
engxoxweni kahle mina kuqala
all I walk in the area of coaching so
konke engihambayo endaweni yokuqeqesha kanjalo
I'm not a psychologist I you know I walk
Angiyena isazi sezengqondo ngingazi ukuthi ngihamba
in a way that with people that is all
ngendlela ngendlela abantu abanjalo ngayo
about progress versus perfection I you
mayelana nenqubekela phambili ngokuphelela mina
know if you think about 12-inch ruler
wazi uma ucabanga ngo- 12-intshi umbusi
this is how you know people that are
lena indlela abantu obaziyo ukuthi kukhona
professional coaches live the 12-inch
abaqeqeshi abaqeqeshiwe baphila i -intshi engu-12
ruler the first two inches are people
umbusi ama-intshi amabili okuqala ngabantu
that absolutely need professional help
ukuthi ngokuphelele badinga usizo lochwepheshe
and therapy and you know really
kanye nokwelapha futhi wazi ngempela
concentrated healing restorative work in
umsebenzi wokuphulukisa wokuphulukisa
their lives and then you have the top
izimpilo zabo bese unesiphezulu
two inches of the ruler which is people
amasentimitha amabili wombusi onabantu
that are very surrounded by a very
ukuthi basuke kakhulu lizungezwe kakhulu
positive circle of influence they have
umbuthano omuhle wethonya abanakho
good people feeding into their life so
abantu abalungile bayangenisa empilweni yabo ngakho
they're very well-rounded well well
babelana kakhulu kahle waphetha kahle kahle
supported in their in their networks and
asekelwe kumanethiwekhi abo futhi
then there's the rest of us in the
khona-ke kukhona abanye kithi
middle we are the mass middle and over
maphakathi siyafana phakathi naphezulu
the years of my coaching what I've heard
iminyaka yokuqeqesha kwami ​​engikuzwile
the message just over and over again is
umyalezo ngokuphindaphindiwe ukhona
is I'm not sick enough to need therapy
Ngingaguli ngokwanele ukuthi ngidinga ukwelashwa
right but I know I need something more
kodwa ngiyazi ukuthi ngidinga okuthile okunye
and and so my my job as a coach is to
futhi ngakho umsebenzi wami yami njengoba umqeqeshi iwukuba
explore areas of life love liberty and
hlola izindawo zokuphila uthando ukukhululeka kanye
progress and push and help people
phuthuka futhi uphonse futhi usize abantu
mobilize forward in their life and in
bahlangane phambili empilweni yabo nangaphakathi
their preferred futures yeah okay that's
yekusasa labo abathandayo nokho kunjalo
interesting I was getting a little
okuthakazelisayo ngangikuthola kancane
concerned there that maybe there's going
ethinteka lapho ukuthi mhlawumbe kuya khona
to be a test and I was going to have to
ukuze ngibe nguvivinyo futhi ngizodingeka
know which part of that rule
wazi ukuthi iyiphi ingxenye yalowo mthetho
we saw but you helped me there you said
sabona kodwa wangisiza lapho lapho usho khona
for most of us were in that that those I
ngoba iningi lethu lalikhona kulokho labo I
guess it would be eight inches whatever
ukuqagela kungaba ngamasentimitha ayisishiyagalombili noma yini
yeah yeah hospital hey I did the path
yebo yeah esibhedlela hey ngenza indlela
right there did at the mass middle yeah
khona-ke wenza lapho ephakathi nendawo yeah
this is where coaches really thrive they
yilapho abaqeqeshi beyakhula khona
really thrive to help people they're not
ukuphumelela ngempela ukusiza abantu abangekho
assuming brokenness necessarily but
Ukucabanga ukuthi ukuphuka kubaluleke kodwa kodwa
there are many people that are they have
kunabantu abaningi abangabokuqala banayo
desires and they either lack the ability
izifiso futhi bangenalo ikhono
or the knowledge of the the tactical
noma ulwazi lwe-tactical
next steps or you know what does a
izinyathelo ezilandelayo noma wazi ukuthi yini a
fruitful life look like you know and so
ukuphila okunenzuzo kubonakala sengathi uyazi futhi kanjalo
we're helping to kind of focus the lens
sisiza ukuthi sihlolisise i-lens
so that people can see the life forward
ukuze abantu bakwazi ukubona impilo
in a more clear way so okay so another
ngendlela ecacile kakhulu ngakho-ke kuhle
okay you just use this phrase yeah like
Mhlawumbe usebenzise nje le nkulumo yeah like
what do I do
ngenzeni
like like oh what am I supposed to do
like like oh yini okufanele ngiyenze
but how do I go about it James I'm
kodwa ngifaka kanjani ngakho uJames mina
asking and and I'm inclined to think
ukubuza futhi ngiyathanda ukucabanga
that this is true but I'm asking you the
ukuthi lokhu kuyiqiniso kodwa Ngibuza wena
question have you do you meet with
umbuzo uhlangana nawe
people do people call you or part of
Abantu bakubita abantu noma ingxenye yabo
your clientele people who say like I
abantu bakho abaklayenti abathi njengami
think I can do this but I don't know how
ukucabanga ngingakwenza lokhu kodwa angazi kanjani
or I don't know what the next step is
noma angazi ukuthi isinyathelo esilandelayo siyini
cuz I've met people who I think are
ngoba ngihlangane nabantu engicabanga ukuthi bangabo
fantastic people nothing I know they are
Abantu abahle kakhulu ngiyazi ukuthi bangabani
yeah but they seemingly get stuck and it
yeah kodwa kubonakala sengathi unamathela futhi
seems like a shame to me that good
kubonakala sengathi ngiyihlazo kimi lokho okuhle
people who've got so much potential
abantu abanokuningi okungenzeka
would be stuck in the in their life it
bekuzobe sekunamathela ekuphileni kwabo
becomes like unrealized potential yeah
iba njengenye yekhono elingenakwenzeka
so is this part of what is this
ngakho-ke le ngxenye yalokho okuyikho
something that the content that the
into okuthi okuqukethwe okungukuthi
truth in this book would that would help
iqiniso kule ncwadi ngabe lokho kungasiza
these people I mean first of all you you
laba bantu ngisho kuqala nonke
let's let's establish a foundation that
ake sibeke isisekelo ukuthi
this book is full of biblical principle
le ncwadi igcwele isimiso seBhayibheli
and personal experience you can't argue
kanye nesipiliyoni sakho ongakwazi ukuphikisa
with either the the truth of either one
noma iqiniso leyodwa
of those things and so in our lives of
zalezo zinto futhi kanjalo ekuphileni kwethu
faith we are called to be fruitful and
ukholo siyabizwa ukuba sibe nezithelo futhi
but that sometimes people think that you
kodwa ngezinye izikhathi abantu bacabanga ukuthi wena
know like the parable in Matthew 25 you
wazi njengomfanekiso kuMathewu 25 wena
have the five talent that's the master
ube nethalenta emihlanu eyinhloko
gives one guy five talents of money that
unikeza umfana oyedwa amathalenta ayisihlanu emali ukuthi
the other guy three talents of money any
enye indoda emathalenta amathathu emali noma yikuphi
other person one talent many of us feel
omunye umuntu ithalenta elilodwa abaningi bethu bazizwa
in our lives we're comparatively like
ezimpilweni zethu sithanda ngokufanayo
one talent people and and so we we feel
abantu abane talent futhi ngakho thina sizizwa
somehow less comparatively and but
ngandlela-thile kancane kancane futhi kodwa
that's not the truth I mean if you look
lokho akulona iqiniso engikushoyo uma ubheka
at a one talent person or you feel like
kumuntu onethalenta oyedwa noma uzizwa uthanda
you're like that one
ufana nalowo
talent guy I don't know much I don't
I-talent guy Angazi okuningi angikwenzi
have much please understand that God has
Ngicela ujabule ngokuqonda ukuthi uNkulunkulu unakho
trusted you with that talent and that is
bakwethemba ngalelo talenta futhi lokho
that is a master saying I still believe
lokho kuyinkosi ethi ngisakholwa
in your capability to be fruitful and
ngokukwazi kwakho ukuthela futhi
multiply so multiply is not just in
ukwandisa kangaka ukuphindwa akukhona nje
babies it's it's more like fruitfulness
Izinsana kungcono kakhulu ukuvuna
and influence in life so we take each
futhi ithonya empilweni ngakho sithatha ngamunye
each person seriously like God has a
Umuntu ngamunye uthanda kakhulu uNkulunkulu unalo
purpose for those people and we need to
Inhloso kulabo bantu futhi kudingeka
you know not everybody is in the
uyazi ukuthi wonke umuntu ukhona
sunday-morning mode where they can
Imodi yesonto-ekuseni lapho bangakwazi khona
receive the the typical language and
thola ulimi olujwayelekile futhi
terminology so I I operate very much out
Isiqubulo ngakho II isebenza kakhulu
there what I call the neutral zone it
kukhona yini Ngibiza zone kokungathathi hlangothi it
sits in the place where people are
uhlala endaweni lapho abantu bekhona
seeking for God they're seeking for as
befuna uNkulunkulu abafunayo
you mentioned in other videos a you know
okhulume ngabo kwezinye zamavidiyo obaziyo
fatherhood they're seeking for that
ububaba abafuna lokho
relationship side of faith they're
ubudlelwane bobuhlobo bokholo
seeking Wow who believes in me yeah
efuna Wow okholwa yimi yeah
right so what what I've tried to do with
kwesokudla ngakho lokho ukuthi Ngizamile ukwenzani
the book as a whole is to use it like a
le ncwadi ngokugcwele ukuyisebenzisa njenge-a
key to unlock the the tenderness of
isihluthulelo sokuvula ububele be
people's hearts and then once they
izinhliziyo zabantu bese kuthi uma bekhona
they're sort of in that relationship
siphelela inhlobo nalobo buhlobo
with trust well then we start producing
ngokuthembela kahle ke siqala ukukhiqiza
tangible results feed them first and
Imiphumela ebonakalayo ibondla kuqala futhi
then they'll hear every message you know
khona- ke bazozwa yonke imiyalezo oyaziyo
through through that trust relationship
ngokusebenzisa ubuhlobo obuseduze
so if I help you in a tangible reality
ngakho uma ngikusiza eqinisweni elibonakalayo
maybe maybe we prosper the family maybe
mhlawumbe mhlawumbe siphumelela umndeni mhlawumbe
we build a new business maybe we we sort
sakha ibhizinisi elisha mhlawumbe thina sihlunga
of see relationships patched together or
kokubona ubuhlobo obuhlanganisiwe ndawonye noma
you know brought together then then
uyazi ukuthi uletha ndawonye ngaleso sikhathi
people start doing well what is it that
abantu baqala ukwenza kahle ukuthi yilokho
you have that that I'm looking for I
unakho lokho engikufunayo mina
want to know more so that's what I'm
ufuna ukwazi okuningi ngakho yilokho engikukho
seeking to do by way of case study by
efuna ukwenza ngendlela yokucwaninga icala
way of personal journeying experience
indlela yokuhlangenwe nakho okuhamba ngayo
and then of course applying those
bese-ke besebenzisa lawo
principles to a very foundational
izimiso a elisisekelo kakhulu
compass that I've used for many years I
ikhampasi engiyisebenzise iminyaka eminingi I
just brought it together in this book as
nje ukuletha ndawonye kule ncwadi njengoba
a you know sort of an easy pathway okay
uyazi uhlobo lendlela elula efanelekile
this is amazing I'm enjoying this
lokhu kuyamangalisa ukuthi ngiyakujabulela lokhu
experience I think I found a new pattern
isipiliyoni Ngicabanga Ngathola iphethini entsha
in my life I want to read the book and
empilweni yami ngifuna ukufunda le ncwadi
then contact the author and have a
ke uxhumane nomlobi bese unayo
conversation with him or because it's
ingxoxo naye noma ngoba
amazing to listen to you and to see your
amazing to listen to you and to see your
passion about what I was privileged to
ukukhathazeka ngalokho engangikuthole ilungelo
read yeah James we need to take a break
funda uJakobe sidinga ukuphumula
here but this is fantastic thank you so
lapha kodwa lokhu kumnandi kakhulu ngiyabonga kanjalo
much there's a couple of questions I
Kuningi imibuzo emibili I
want to ask you going forward but I've
bafuna ukucela ukuthi uqhubeke kodwa ngiye
read the book and I know the compass
funda incwadi ngiyamazi ikhampasi
plays a big part of how you've presented
idlala ingxenye enkulu yokuthi uhambise kanjani
your material so we'll talk about that
indaba yakho ngendlela sizobe ukukhuluma ukuthi
friends don't go away we'll be back with
abangane musa kude ukuya sizobuya nge
author James Burgess Burgess I'll try
umbhali uJames Burgess Burgess Ngizozama
that again we'll be back with James
ukuthi futhi sizobuya futhi noJakobe
birch Burgess and after a word from our
birch Burgess futhi emva kwezwi elivela kithi
sponsors
abaxhasi
stick around for more from new every day
bambezela ukuze uthole okuningi kusuka okusha nsuku zonke
for a limited time get your hands on
isikhathi esilinganiselwe thola izandla zakho
limited-edition shirts from the category
amathikithi okulinganiselwe avela esigabeni
5 TV network these high quality shirts
Inethiwekhi ye-TV ye-5 lezikhwalithi eziphezulu zekhwalithi
are manufactured by teespring a
zakhiwa yi-teespring a
fundraising website and your purchase
i-fundraising website kanye nokuthenga kwakho
will help support the shows we produce
kuzosiza ukusekela imibukiso esiyikhiqizayo
get yours today and send us your
uthole owakho namuhla futhi usithumelele
pictures to be featured on the
izithombe okufanele zifakwe ku-
corresponding show visit cap 5 dot TV
ukuhambela okuhambelanayo ukuvakasha i-cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
shirts shirts ukusixhasa futhi uthole yakho
official Network shirt today count 5 dot
Ikhanda lenethiwekhi elisemthethweni namuhla libala amaphuzu angu-5
TV slash shirts well hi friends were
Ama- shirts we- TV ama-shirts amahle kakhulu abangane be-hi
back with author here goes James Burgess
emuva nomlobi lapha uya uJames James
of the book behind the breakers yeah
yencwadi ngemuva kwama- breaker yebo
just a second I think I got it I didn't
umzuzwana nje ngicabanga ukuthi ngikutholile engizange ngikwenze
trip over it we were laughing on break
Ukuhamba phezu kwalo sasihleka ngekhefu
there how I just couldn't seem to get it
lapho ngingeke ngibonakale ngikuthola khona
out beyond the breakers discovering your
ngaphesheya kwezingcingo ezitholayo
best life beyond circumstance fantastic
impilo engcono kunemibono emnandi
available on amazon.com or amazon.ca for
kuyatholakala ku amazon.com noma amazon.ca ngoba
you crazy Canucks out there that works
wena Canucks crazy out lapho esebenza
and a good read well worth it now I see
futhi ukufunda okuhle kuwufanele kahle manje engikubonayo
on the front I've got this nice design
phambili nginalo lo mklamo omuhle
of a compass or is that what we call
isiqondiso noma ukuthi lokho esikubiza ngokuthi
that what is that that's a compass north
ukuthi yilokho lokho kuyikhampasi enyakatho
south east west even upside down I got
eningizimu empumalanga nasentshonalanga ngisho nangaphezulu
that yeah James tell us about this
ukuthi yeah uJames usitshele ngalokhu
compass it's a great tool I think to
Ikhampasi iyithuluzi elikhulu engicabanga ngalo
understanding the content of your blur
ukuqonda okuqukethwe kokufiphaza kwakho
can you tell us a little bit of or a lot
Ungasitshela kancane noma okuningi
about it yeah the the journey of how the
ngakho-ke yebo uhambo lwendlela i
compass came together in the book we
Ikhampasi yahlangana ndawonye encwadini thina
talked about referring the the movie
wakhuluma ngokudlulisela i-movie
castaway with Tom Hanks right and it's a
I-castaway ne-Tom Hanks ilungile futhi i
fantastic example about how many people
Isibonelo esimnandi mayelana nokuthi bangaki abantu
will fall off their track in life and
izokwehla ithrekhi yabo empilweni futhi
they get stuck and the idea beyond the
bayabambelela kanye nomqondo ongaphezu kwalokhu
breakers was the frustration that people
Abahlukumezi kwakungukukhungatheka abantu
getting beyond the you know how is it
ukudlulela kulokho wazi ukuthi kuyini
I'm trying everything but I'm still
Ngizama konke kodwa ngisekhona
spinning my tires I'm still here so I
ukuvula amathayi ami ngisaphila ngakho mina
know I do this yeah in the middle of
uyazi ukuthi ngenza lokhu yeah phakathi
this ocean of nothingness now like I
lo olwandle olungenalutho manje njengami
can't see land anywhere yeah now that's
ayikwazi ukubona umhlaba noma yikuphi yeah manje
kind of what was in my heart earlier
uhlobo lwalokho okwakusenhliziyweni yami ngaphambili
when I was talking about people with so
lapho Bengikhuluma mayelana nabantu ngakho
much potential but yeah where do I go
okungenzeka kakhulu kodwa yebo ngiya kuphi
well you know a lot of us are navigating
kahle wazi ukuthi iningi lethu lihamba ngendlela
life and we don't really have you know
ukuphila futhi asikwazi ngempela ngempela
destinations in mind we think we we want
izindawo engqondweni esicabanga ukuthi sifuna
something or we put a goal out there and
okuthile noma sibeka umgomo ngaphandle lapho futhi
we say let's my life goal is to pay off
sithi ake umgomo wami wokuphila ukukhokha
my mortgage but once the mortgage is
imali yami yokuboleka kodwa kuphela lapho imali ekhokhelwa khona
done or once you you know you kind of do
kwenziwe noma uma wazi ukuthi uyenjani
something then you're you're kind of
okuthize ungumuntu onjani
looking well now what and so I try to
ngibheka kahle manje futhi ngizama kanjani
help break people beyond that to life
usize ukuphulukisa abantu ngaleyondlela ekuphileni
purpose so the value of the compass
injongo ngakho-ke inani lekhampasi
first of all let me explain a few
Okokuqala ngivumele ngichaze ezimbalwa
minutes here with you is north is is
imizuzu lapha nawe enyakatho ingukuthi
like a North Star built off of that that
njengeNorth Star eyakhiwe yilokho
beautiful sort of example of the North
uhlobo oluhle lwesibonelo seNyakatho
Star in the in the sky is the one body
Inkanyezi e isibhakabhaka umzimba owodwa
in the Northern Hemisphere that does not
eNyakatho Yezwe Elisha
move and so in history when caravans or
hamba futhi ngakho emlandweni lapho amakhansela noma
sailors will get lost they would always
Abasolwandle bazolahlekelwa yiyo njalo
refer back to the North Star once they
buyela emuva eNyakatho yeNkanyezi uma nje
find the North Star they would
thola iNkanyezi YaseNyakatho ukuthi bayoyithola
eventually find their way home so a lot
ekugcineni bathole indlela yabo ekhaya kakhulu
of us are we have beliefs and values
thina sinezinkolelo nezindinganiso
maybe and so the North Star is the
mhlawumbe nokunye iNkanyezi yaseNyakatho iyona
established belief some values that we
wasungula inkolelo yamanye amanani thina
carry as in and so what happens when
ukuthwala njengokungathi futhi kwenzekani lapho
life experience kind of comes in and
Ukuphila okuhlangenwe nakho kohlobo oluza futhi
throws us a monkey wrench well throws us
usiphonsa kahle isikhwama semonkey
off course we can actually come back to
emzileni singakwazi empeleni buya
our values and back to our beliefs and
izimiso zethu futhi sibuyele ezinkolelweni zethu futhi
say does this align with with where I
kusho ukuthi lokhu kuhambelana nendawo lapho mina
really want to be going in life so we're
ufuna ngempela ukuya ekuphileni ngakho-ke
now able and empowered to make more
manje uyakwazi futhi unikwe amandla okwenza okuningi
clear decisions to say good opportunity
ukucacisa izinqumo ukusho ithuba elihle
but not the best all right so we align
kodwa hhayi okuhle kakhulu ngakho siyavumelana
our decisions in our track in life with
izinqumo zethu endleleni yethu ekuphileni
our values and and beliefs and this is
izindinganiso zethu nezinkolelo futhi lokhu
typical coaching stuff but but the idea
ejwayelekile ukuqeqesha izinto kodwa umqondo
and making it simple for people is that
futhi ukwenza kube lula kubantu yilokho
okay well so let's not just set up goals
Kulungile ngakho ake singabeki nje imigomo
well let's say well what do you believe
kuhle asho kahle ukuthi uyakholwa
it and why you do it this way what what
futhi kungani wenza kanjalo ngaleyo ndlela ukuthi yini
what's why do you have these certain
yini kungani unayo lezi ezithile
ethics in your life and these values
ukuziphatha ekuphileni kwakho kanye nalezi zimiso
well we explore that so once we do that
kahle sihlola ukuthi uma senze lokho
we empower the east and the East is
sinika amandla empumalanga futhi iMpumalanga
representative of all the people that
imelele zonke kubantu
you surround yourself with you know it's
wena uzungeze nawe wazi ukuthi kungcono
funny in somebody mentioned this that in
funny kumuntu othile okukhulume lokhu ukuthi ku
the in the sort of expansion days the
ngohlobo lwezinsuku zokunweba i
colonial days they come for
Ngezinsuku zamakoloni beza ngoba
the east of Europe and they go west so
empumalanga yeYurophu futhi baya entshonalanga kanjalo
it's it's like your community of origins
Kufana nomphakathi wakho wemvelaphi
who do you surround yourself with that
ngubani ozungezile ngalokho
they're not afraid to affirm you confirm
abesabi ukukuqinisekisa ukuthi uyaqinisekisa
you believe in you and challenge you
ukholwa kuwe futhi ikuphikisa
without fear of retribution so who do
ngaphandle kokwesaba ukuphindisela ngakho okwenzayo
you have in your life like that you can
une empilweni yakho efana naleyo unga
basically tell you tell it like it is
ngokuyisisekelo akutshele ukuthi usho kanje
right in there it's a scriptural value
khona lapho kukhona inani elingokomBhalo
that that faithful are the wounds of a
ukuthi lezo zithembekile yizilonda zika a
friend the one that says I'm not afraid
umngane lowo othi angesabi
of you and I care about you enough to
kini futhi Ngiyakukhathalela ngokwanele ukuba
tell you a truth a reflection can I help
ngitshele iqiniso engingayisiza
you and sometimes we don't always enjoy
wena futhi ngezinye izikhathi asijabuli ngaso sonke isikhathi
that but after it's done and we start
lokho ngemuva kokuba sekuqedile futhi siqala
walking in that sort of pathway we we
sihamba ngaleyo ndlela esiyithandayo
can sort of get ourselves aligned and
kungaba uhlobo lokuzibandakanya ngokwethu futhi
and and so we feel accepted we feel
futhi ngakho-ke sizizwa samukelekile sizizwa
loved we feel cared for and that builds
sithande sizwe sinakekelwa futhi sakha
confidence and and courage within us to
ukuzethemba kanye nesibindi phakathi kwethu
go south maybe even safe may I because I
hamba eningizimu mhlawumbe uphephile ngingase nginguye ngoba mina
read it yeah so that we're talking about
bafunde yebo ukuze sikhulume ngakho
community yeah right I'm an extrovert so
Umphakathi Yebo ngilungile kanjalo
extrovert so this is like okay this is
extrovert ngakho lokhu kufana kulungile lokhu
and I remember east means the people in
futhi ngiyakhumbula empumalanga kusho abantu abakhona
my life I'm stronger if there's people
impilo yami nginamandla uma kukhona abantu
who I have that love me right believe in
ngubani enginakho ongithandayo ngikholwa ngokukholwa
me and also are gonna tell me hey
mina futhi ngiyakungitshela
Lawrence can we sit down and have a chat
U-Lawrence singahlala phansi futhi sibe nengxoxo
I'd like the government is that that's
Ngingathanda uhulumeni ukuthi yilokho
what I'm research truth and love right
lokho engikucwaninga iqiniso nokuthanda kahle
truth okay okay another biblical yeah I
iqiniso lilungile kahle enye yeBhayibheli yeBhayibheli I
suppose you can look at this as a
cabanga ukuthi ungabheka lokhu njenge
personal community a business community
umphakathi womphakathi umphakathi webhizinisi
you you want to be very choosy now you
wena ufuna ukukhetha kakhulu manje
know we do have a compass for personal
siyazi ukuthi sinayo ikhampasi yomuntu siqu
compass for business and a compass for
ikhampasi yebhizinisi kanye nekhampasi
faith walk right so we have three
ukholo luhambe kahle ngakho sibe nezintathu
different ways of looking at it so once
izindlela ezahlukene zokubheka ngakho kanye
you once you understand you have these
uma usuqonda ukuthi unayo lezi
good people around you and and really
abantu abakuzungezile futhi ngempela
who you surround yourself with is really
ngubani ozungezile naye ngempela
going to determine the kind of quality
ukucacisa uhlobo lwekhwalithi
of life you'll achieve if you want to be
yokuphila uzofezeka uma ufuna ukuba
a leader you find leaders to hang out
umholi uthola abaholi ukuba baphume
with you want to be a positive person
nawe ufuna ukuba umuntu omuhle
stop hanging around people that are
yeka ukulenga abantu abakubo
spitting out negative messages right
ukukhipha imilayezo emibi ngokufanele
right so you know and and sometimes we
Kulungile ngakho wazi futhi ngezinye izikhathi thina
can't choose that you know maybe we have
ngeke ukwazi ukukhetha ukuthi mhlawumbe sinakho
family members that are really very you
Amalungu omndeni ngempela ngempela
know hurting or toxic or something we
wazi ukulimaza noma ushukela noma into thina
can't choose that but but I think you
Awukwazi ukukhetha ukuthi kodwa kodwa ngicabanga ukuthi nawe
understand what I'm saying so when they
yiqonde ukuthi ngithini ngakho uma bekhona
didn't get to choose their parents or
akazange athole ukukhetha abazali babo noma
brothers and sisters leave that for an
Abazalwane nodade ushiye ukuthi i
exam when you have that
ukuhlolwa uma unayo leyo
laughing on the end zone it we come to
ukuhleka endaweni yokuphela esiya kuyo
south and this is where a lot of people
eningizimu futhi lokhu yilapho abantu abaningi
actually find themselves when when on
empeleni bazitholele lapho kuqhubeka
teaching the compass they automatically
efundisa ikhampasi ngokuzenzakalelayo
go here south is representative of your
hamba lapha eningizimu umele wakho
reconciled past right there are many of
ibuyisana ngaphambili futhi kuningi kakhulu
us a carry severe baggage from our past
sisithwale imithwalo esindayo kusuka esikhathini esedlule
experiences types of trauma bad memories
izinhlobo zezinkumbulo ezimbi ezibuhlungu
and you'll find yourself coming south
futhi uzothola ufika eningizimu
frequently okay James we just awakened
Ngokuvamile uJames sasivusa nje
just about everybody okay like I'm Tom
cishe wonke umuntu othanda sengathi nginguTom
right into the quiet here
kungena ekuthuleni lapha
okay so we're paying attention now
kulungile ngakho silalela manje
there's somebody watching who says just
kukhona umuntu obuka ukuthi ubani othi nje
a second year he's talking about some
unyaka wesibili ukhuluma ngabanye
hurts of the past I'm listening to you
libuhlungu yesikhathi esidlule ngilalele wena
James yeah okay so this represents the
UJames ulungile ngakho lokhu kubonisa lokho
suck this oak south on your compass yeah
nisela le oki eningizimu ekhampasi yakho yeah
and you use the word its reconciled yeah
futhi usebenzisa igama elithi yeah yayo ehlanganisiwe
okay so reconciliation a lot of us will
Kulungile ukubuyisana iningi lethu lizokwenza
talk about forgiveness and forgiveness
khuluma ngokuthethelela nokuthethelela
is a very hard place to reach sometimes
yindawo enzima kakhulu ukufika ngezinye izikhathi
and I respect that in people because not
futhi ngiyahlonipha lokho kubantu ngoba cha
everybody is ready they're not ripe in
wonke umuntu usulungile bengekho ezivuthiwe
their heart of the spirit to really you
inhliziyo yabo yomoya ukuze ngempela
know come to that place of peace on
yazi ukuza ukuthi indawo yokuthula
things but reconciliation isn't always a
izinto kodwa ukubuyisana akuzona njalo
an eraser of the incident it is a
irabha sigameko kuba
recognition that the past happened and I
ukuqaphela ukuthi okwakwenzekile kwenzeka futhi mina
cannot change it I recognize that it's
Angikwazi ukuyishintsha Ngiyaqaphela ukuthi kungcono
there but here's where we go one step
lapho kodwa lapha sihamba khona isinyathelo esisodwa
further is we recognize it's there but I
siyaqhubeka siyazi ukuthi kukhona lapho kodwa mina
am going to now extrapolate the value of
ngiya manje extrapolate ukubaluleka
my life lessons learned come on okay so
izifundo zami ukuphila lofundziwe woza kulungile ngakho
I'm gonna look at that a little more
Ngizobuka lokho okuncane kakhulu
objectively and say look it still hurts
ngokungaqondile futhi uthi bheka ubuhlungu
and I'm in process that's okay we're all
futhi ngisekholweni ukuthi kuhle ukuthi sonke sonke
works in process but I'm gonna pull out
isebenza ngenqubo kodwa mina ngiyaxosha
the value my life lessons learned and
ukubaluleka kokufunda kwami ​​izifundo futhi
that's where my wisdom is found helping
Yilapho ukuhlakanipha kwami ​​kutholakala khona ukusiza
people today and that's why I share in
abantu namuhla futhi yingakho ngihlanganyela
the book a lot of personal experiences
le ncwadi okuningi okuhlangenwe nakho komuntu siqu
because I want you to know that it is
ngoba ngifuna ukuba nazi ukuthi
possible to find closure and sometimes
kungenzeka ukuthola ukuvalwa futhi ngezinye izikhathi
God does set things up for you to
UNkulunkulu ukubeka izinto kuwe
literally find that closure I'll close
ngithole ukuthi ukuvalwa ngizokuvala
that door there's an incident there
leso sango kukhona isenzakalo lapho
where I have with a schoolteacher that
lapho ngiba ne uthisha ukuthi
is just fantastic
kuyinto emnandi kakhulu
all I remember yeah and again I was
konke engikukhumbulayo yeah futhi ngangibuye ngikwenze
there with you when you were walking
lapho nawe lapho uhamba
towards him in the restaurant right
ukuya kuye endaweni yokudlela ngakwesokudla
right I could feel it right yeah and it
kwesokudla Ngasizwa ke kwesokudla yeah futhi
was you have you have only a split
ingabe unayo kuphela ukuhlukaniswa
second to see the opportunity sometimes
okwesibili ukubona ithuba ngezinye izikhathi
and you have
futhi unayo
to make that decision right but I I made
ukwenza leso sinqumo ngendlela efanele kodwa II eyenziwe
the decision to to lay it out and before
isinqumo sokuyibeka naphambilini
this this teacher that was very hard on
lo uthisha owawunzima kakhulu
me mm-hmm so so sometimes God is gonna
mina mm-hmm ngakho-ke ngezinye izikhathi uNkulunkulu uyagcina
set up things that'll give you the
setha izinto ezizokunika zona
opportunity to find a literal closure
ithuba ukuthola Ukuvalwa ongokoqobo
anyway the value of life lessons learned
noma kunjalo ukubaluleka kwezifundo zokuphila kufundwe
you extrapolate that so that you can
ususa lokho ukuze ukwazi
turn it around and say look how can I
siphendule bese uthi bheka ngingakwenza kanjani
help you in what you're doing today and
ukukusiza kulokho okwenzayo namuhla futhi
it creates in me the ability to become
kudala kimi amandla okuba
fruitful see lots of people get stuck on
ezinezithelo ukubona abantu abaningi babhajwe ku
their past yeah they don't become
Yeah yabo yangaphambili ababa
fruitful because they're too busy
zithela ngoba zimatasa kakhulu
looking behind if you ever read the
ukubuka ngemuva uma uke ufunde
story of Genesis of Lot's wife lots is
Indaba kaGenesise yenkatho yomkakhe kaLeti
called out of Sodom and Gomorrah and
ebizwa ngeSodoma neGomora futhi
Lot's wife can only fix her eyes on the
UmkaLoti ungakwazi kuphela silungise amehlo akhe phezu
past right and all she became was a
ilungelo langaphambili kanye nakho konke okwaba khona kwakuyi-a
bitter pillar of salt useless to anybody
insika eyomunyu yesikasawoti ayinalutho kumuntu
and so we get fixated on things we try
ngakho-ke sithola ukulungiswa ezintweni esizama ngazo
to change the things we can't so I'm
ukushintsha izinto esingenakukwazi ngakho nginguye
trying to help people come to the
ezama ukusiza abantu ukuba bafike ku-
precipice of that and make a choice and
iminyango yalokhu futhi wenze ukukhetha futhi
and the value of what our coaching is
kanye nokubaluleka kwalokho okufundiswa khona
always empowering choice that's one
njalo amandla ukukhetha lokho omunye
thing that God has left you with you you
into uNkulunkulu ukushiyile nawe wena
have that responsibility to choose and
unomthwalo wemfanelo wokukhetha futhi
this is in my life I know I'm challenged
lokhu kuphila kwami ​​ngiyazi ukuthi nginselele
by the Spirit of God is that you know
ngoMoya kaNkulunkulu yilokho owaziyo
this is yours
lokhu kungokwakho
I'm empowering you son to be fruitful to
Ngikunika amandla indodana ukuthi ikhule
do these things here's an opportunity he
ukwenza lezi zinto nakhu ithuba lapho
is not forcing me to reconcile right so
akuphoqeleli ukuba ngilungise kahle ngakho
the idea of reconciling is there is a
umqondo wokubuyisana ukhona
journey of healing but it's sometimes
uhambo lokuphulukisa kodwa ngezinye izikhathi
it's like that accounting term we just
kufana naleso sikhathi sokubala esilungile
match the we match it up and we go okay
silinganisa thina esikufanisayo futhi sihamba kahle
I recognize it's there I'm gonna find
Ngiyiqonda kungcono khona Ngithathe Gonna thola
some closure to it and healing will come
okunye ukuvalwa kuso nokuphulukiswa kuzofika
when I choose to come face-to-face with
lapho nginquma beze ubuso nobuso nge
that well so then that once that's done
lokho kahle ngakho-ke uma sekukwenzile
then we move to west which is
ke siqhubekela kuya entshonalanga okuyinto
appropriate risk-taking
ukuthatha izinhlekelele ezifanele
we're not risk-taking because we're you
asiyingozi ngoba singuwe
know blind go west young man go west
wazi izimpumputhe zihambe entshonalanga insizwa iya entshonalanga
young man so so the idea is risk-taking
isokana ngakho umqondo ingozi zokuthatha
I don't know you're a creative person
Angazi ukuthi ungumuntu odala
you're your singer-songwriter or artist
ungumculi wakho-umculi wezingoma noma umculi
or whatever keep going yeah yeah so
noma noma yini eqhubeka ehamba yebo kunjalo
you're a creative person but have you
ungumuntu odala kodwa unayo
ever been in a place where you can't
ubelokhu uhlala endaweni ongakwazi ngayo
create you feel frustrated and that's
ukudala uzizwe ucindezelekile futhi lokho
probably because you're dealing with
mhlawumbe ngoba ubhekene nazo
things behind you and all your all your
izinto ezingemuva wena nayo yonke yakho yonke yakho
energy is trying to fix this stuff
amandla uzama ukulungisa lezi zinto
behind you I manage a mismanaged life so
ngemuva kwakho ngiphatha impilo engafanelekile ngakho
therefore you have no power and ability
ngakho-ke awunawo amandla nekhono
to start the new business that you've
ukuqala ibhizinisi elisha onalo
always wanted to you feel very hamster
njalo wayefuna kuwe uzizwe unomusa kakhulu
because you can't go on those world
ngoba awukwazi ukuya kulowo mhlaba
tours because wherever I find the money
izinkambo ngoba nomaphi lapho ngithola khona imali
well I'm too busy you know doing this
kahle ngimatasa kakhulu ukwazi ukwenza lokhu
stuff so we actually help people come to
izinto ngakho empeleni sisize abantu bafike
the place of readiness to take risk
indawo yokulungela ukuthatha ingozi
right so taking risk isn't always a
ngakho-ke ukuthatha ingozi akuzona njalo
blind thing it's not a blind step out
into eyimpumputhe akuyona into ephuphuthekile
over a cliff we're after it shouldn't be
phezu komcibisholo esilandelayo akufanele ube
no it should be well you want to do what
Cha akufanele kube kuhle ufuna ukwenza lokho
they call in business due diligence sure
babiza ibhizinisi ngenxa ukukhuthala uqinisekile
and there's there's something good about
futhi kukhona okunye okuhle ngakho
doing due diligence in life you may have
ukwenza ngokukhuthele ngokugcwele ekuphileni okungenzeka ube nakho
a great idea but have you thought it
umqondo omuhle kodwa uke wacabanga ke
through anyway the point of the compass
ngandlela-thile iphuzu lekhampasi
is the the final wrap-up of this is
yilo ukugoqa kokugcina kwalokhu
having my values in north set my
Ukuba nezindinganiso zami enyakatho beka mina
principles my beliefs and I'm there it
izimiso izinkolelo zami futhi ngilapho
empowers me to choose better who I hang
unginika amandla okukhetha kangcono ukuthi ngikuphi
out with because now I'm aligning the
ngaphandle ngoba manje ngingu-aligning the
character of people that I know or that
umlingiswa wabantu engibazi noma lokho
I could experience and say is this
Ngingazizwa ngithi lokhu
somebody I can spend time with right so
omunye umuntu engingakwazi ukuchitha isikhathi ngokunjalo ngakho
now that empowers this once I have great
manje lokho kunika amandla lokhu kanye ngikujabulele
people around me and and they will
abantu abangizungezile futhi bazokwenza
hopefully empower me to take care of my
ngethemba amandla kimi ukuba zinakekele yami
junk you know get rid of my baggage
Ukungcola owaziyo ukukhipha imithwalo yami
they'll they'll pusher or they'll help
bazobe sebezoxosha noma bazosiza
me support me to deal with the south to
ngisekele ukuba ngibhekane neningizimu kuya
reconcile things that paralyze me and my
ukuvumelanisa izinto ezonakalisa mina kanye nami
potential progress in future so then
intuthuko engenzeka esikhathini esizayo ngakho-ke
once I'm closing the door on myself I'm
uma ngivale umnyango mina nginguye
now empowered to really take leaps of
manje unikwe amandla okuthatha ngempela iziqhumane
faith leaps of risk I'm energized for
ukholo lweqile engozini enginamandla
life rather than trying to say how come
ukuphila kunokuzama ukusho ukuthi kuza kanjani
how can I cope how can I just kind of
Ngingabhekana kanjani nokuthi ngingabhekana kanjani na?
manage and and unfortunately this is
ukuphatha futhi ngeshwa lokhu
where a lot of people find themselves in
lapho abantu abaningi bazithola besesimweni
restorative work they they just get
umsebenzi okubuyisela bona bavele baziphilele
stuck in that perpetual I'll never get
unamathele kuleso siphakade ngingeke ngithole
there I'll never get there and I'm the
lapho angeke ngifike khona futhi nginguye
kind of guy that says no we can get
uhlobo lomfana othi ayikho esingayithola
there we can shut the door we can make
lapho singavimba umnyango esingakwenza
choices that that empower James you did
izinqumo ezinika amandla uJames owakwenzayo
it again unless linked to you enraptured
futhi ngaphandle exhumene nawe enraptured
they honestly I mean it was all I love
Ngokwethembeka ngisho ukuthi yilokho engikuthandayo
the passion that I'm witnessing
isifiso engishumayezayo
experiencing coming from you
uhlangabezana nokuvela kuwe
what a great tandem for me to hold the
Yeka ukuthi ngiyilungelo elingakanani lokubamba
pages of your book and to hear you say
amakhasi encwadi yakho nokuzwa ukuthi usho
it what a great idea
kungumqondo omuhle
it's I'm here with author James Burgess
Nginguye ngombhali uJames Burgess
beyond the breakers it's available on
ngaphesheya kwama-breaker itholakalayo
amazon.com amazon.ca James if they if
Amazon.com amazon.ca UJames uma bekhona uma
someone wanted to get a hold of you is
umuntu efuna ukungazi sibambisise kini
there a way for them to do
ikhona indlela ayefuna bawenze
yeah you have an email address or a
Yebo unayo ikheli le-imeyili noma
website or something
iwebhusayithi noma into
yeah they can get ahold of me directly
yeah bathole ahold kimi ngqo
through email right now I'm actually in
nge-imeyili khona manje Ngingumfana empeleni e
the middle of rebranding my my
maphakathi nokuphindaphinda kwami
consulting company to the Endeavour
inkampani yokubonisana ne- Endeavor
Network so our temporary email is
Inethiwekhi ngakho i-imeyili yethu yesikhashana ikhona
endeavour the English space spell they
bazama siphonso isikhala isiNgisi aba-
not the American with an O you are not o
hhayi American nge O ungeyena o
are and never network at gmail.com or
futhi angalokothi uxhumeke ku-gmail.com noma
you can even just send me a text
ungakwazi ngisho nje ukungithumelela umbhalo
directly and I'm happy to respond to any
ngqo futhi ngiyajabula ukusabela kunoma yikuphi
requests
izicelo
friends if you want to reach James even
abangane uma ufuna ukufinyelela uJames ngisho
through the show we'll make sure that
ngokusebenzisa umbukiso sizoqinisekisa ukuthi
all the information that you use there
yonke imininingwane oyisebenzisayo lapho
may God richly bless you thanks for
kwangathi uNkulunkulu angakubusisa ngokucebile ngenxa yokubonga
tuning in today we'll see you again next
ukulungiswa namhlanje sizophinde sikubone ngokulandelayo
time
isikhathi
episode of you every day every Friday
isiqephu sakho nsuku zonke ngoLwesihlanu
morning
ekuseni
[Music]
[Umculo]